ここの氷が邪魔だな
这里的冰有点碍事呢
だったら　この浜から二隻
这样的话 这里的海滨安排两艘
いよいよ明日か
明天就要开始了啊
大人が入ってくれると準備もあっという間だな
大人加入进来以后 准备工作很快就做好了呢
うん　本当
嗯 的确呢
お疲れ
辛苦了
差し入れ持ってきたわよ
我带慰问品来了哦
サンキュ
多谢
売れ残りのパンなんだけど
不过都是些卖剩的面包
お使いえらいね
帮妈妈跑腿 真了不起啊
十分だ
足够了
晃くん
小晃
あいつ最近変じゃねぇ？
那家伙最近是不是有点奇怪
気にしないで
不用在意
これでいいだろう
这样就可以了吧
晃は来たの
小晃也来了啊
そういや晃くんは初めてか　お船引き見るの
说起来 对于小晃来说 这是第一次亲历船引祭吧
しばらくやってなかったわね
因为有好一阵子没举办过了啊
もっと近くで見る？
要再靠近点看吗
なまかの
花爱的
そうだよ　このペンダントの中に　まなかさんの好きが詰まってる
没错 这个项链里包含着爱花姐的「喜欢」之情
なまかの好き
花爱的「喜欢」…
晃
美海
速い
好快
どうして
为什么
汐も流れてないのに
附近明明没有海潮
溶けちゃう
要溶化了
ひいくんが好き　ひいくんが好き
喜欢小光 喜欢小光
ひいくんが…　好き
喜欢… 小光
やっぱりそうか
果然是这样啊
紡…
纺…
やっぱりって　どういうこと
你说果然是这样 这是怎么回事
憧れてたの
我憧憬着太阳
海の向こうの　空の向こうの　ずっとずっと遠くの太陽に
大海的另一侧 天空的另一侧 那遥不可及的太阳
眩しくて
它是如此耀眼
照らされて
沐浴着阳光
熱くなって
感觉好温暖
ドキドキして
内心好激动
でも…
但是…
でも？
但是什么
ひいくんは海なの
小光是大海
私　海から出てきて
我离开了大海
太陽が輝く地上は楽しくて　ドキドキしたけど
感觉阳光普照的大地是如此快乐 让我激动不已
海がそこにあったから
可是我终于意识到了
だからこそ地上に憧れることもできたんだって　気づいたの
正因为大海就在我的身旁 所以我才有机会去憧憬陆上啊
私は海のそばじゃないと
要是我不待在大海的身旁
エナが乾いて　息ができなくなる
胞衣就会干裂 呼吸也会变得困难
それって　光を好きだってこと
那就是说你喜欢光吧
どうして泣くんだ
为什么要哭
ちいちゃんの気持ちが分かった
因为我知道了小千的心意
ひいくん好きなの言わないでって
小千让我不要把她喜欢光的事说出去
私も言わないでほしい　誰にも
我也希望你不要告诉任何人
それでいいのか
这样就可以了吗
どうして…
为什么…
どうして今まで黙ってたの
为什么沉默至今啊
言わないでって言われたから
因为她让我不要告诉任何人
そんな
怎么能这样
光は一生懸命　まなかさんの好きが紡にあるって信じて
光他会那么拼命 就是因为相信爱花喜欢的人是纺啊
本当　一生懸命取り戻そうとして
他真的是拼命想要为爱花夺回那份感情
光は言ってた　向井戸の気持ちが戻るには
光说过 为了夺回向井户的感情
好きな相手からの働きかけが必要だって
需要她喜欢的对象作出努力
だったら　光はとっくにそれを叶えてた
如果是这样的话 那么光早就做到了
きっと好きは海と似ている
我想 「喜欢」一定和大海一样
好きは　海と…
「喜欢」 一定和大海…
楽しさや愛しさだけじゃない
不只是快乐和怜爱
悲しみも苦しさも　いろんなものを抱きしめて
还将悲伤与痛苦等感情也一并拥入怀中
そこから新しい思いが生まれる
然后从中萌发出新的感情
両思い…　だったんだ
原来是… 两情相悦啊
第二十五话
喜欢
似海
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
光とまなかさんは　両思いだった
原来光和爱花姐是两情相悦啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
お船引でまなかさんの誰かを好きになる思いが戻ったら
如果船引祭能让爱花姐恢复那份爱上他人的能力的话
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
そしたら…
那样的话…
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
そしたら…
那样的话…
ちょっと話したいことがあるんだけど　いいかな
我有些话想要和你说 现在方便吗
ごめんなさい　まなかさん
对不起 爱花姐
ううん　私が悪いの
不 是我不好
私が　好きを分からないから
因为我不懂得什么是「喜欢」
まなかさん？
爱花姐？
波の音が消えない
海浪声回荡在耳边
波の音？
波浪音？
美海ちゃんにこうしてもらうと
让小美海帮我这样一捂
どうしてか　少し楽になる
不知道为什么 总感觉舒服一点了
少し　このまま　いい？
可以再帮我捂一会儿吗
千咲　入ってもいいか
千咲 我可以进来吗
あ　うん
嗯
何してんだ
你在做什么
お女史様のおつかいの時に着る着物　裾を少しととのえようかなって
我在重新缝扮演女史大人随从时穿的和服的下摆
要から聞いた
我听要说了
お前の気持ち
你的心意
な…何を
你…你说什么啊
嘘つかなくていいんだ　もう何も
你不用再对我撒谎了
違う
不是的
お前だけじゃなく　向井戸も
不仅仅是你 向井户也是
まなかが光を…
爱花喜欢光…
私　本当に最低だ
我真是太差劲了
願ってた　昔から　今もずっと願ってた
我一直在祈祷 就连现在我也在祈祷
光がずっとまなかを好きでいてくれるようにって
希望光能一直喜欢爱花
まなかもずっと光に守られてほしいって
希望爱花能一直受到光保护
大好きな四人で　何も変わりたくなかったから
因为我不希望我们四个人之间的关系发生任何改变
光とまなかには　両思いであってほしかった
所以我希望光和爱花能够两情相悦
それが私たちの変わらない　昔からの関係だったから
这就是我们从以前开始一直不变的关系
今はそうじゃない
但现在不同了
四人の関係を守りたいからじゃない
并不是因为想要守护四人的关系
お前は俺のことが好きだ
而是因为你喜欢我
だから　二人には両思いであってほしかった
所以你才希望他们是两情相悦
自意識過剰
你太自作多情了
事実を繋げたらそう思ったんだけど
我把事实联结起来后就得出了这个结论
違うのか
难道不是这样吗
分かった　もう一度考えてみる
知道了 我再仔细想一想
まだ考えてる途中？
你还在想吗
私が誰を好きなのか…
在想我到底喜欢谁…
いや　やっぱり千咲は俺のことが好きだと思う
不 我还是觉得千咲你喜欢的人就是我
だけど　どう言えばそれを認めるのかを考えてる
不过 我在想该怎么说才能让你承认这个事实
俺は本気だよ
我是认真的
分かってる
我知道的
今度は否定しないのか
这次不否定了吗
抱きしめてもいいか
我可以拥抱你吗
ダメ…
不行…
千咲
ダメ　ダメ　ダメ…
不行 不行 不行…
私だけが幸せなんて　ダメ…
不能只有我一个人获得幸福…
光
どうしたんだ
怎么了
光　どこ行くの　こんな時間に
光 都这么晚了 你要去哪里啊
ああ　ちょっと船調べてこようって
啊 我打算去检查一下船只
船？
船只？
明日本番だなって思うとさ
一想到明天就要正式举行了
準備に抜かりねえか　気になってよ
我就很在意准备工作是不是都做到位了
まなかさんの好き　戻ってくるといいね
要是爱花姐能恢复那份爱上他人的能力就好了呢
それだけじゃねぇだろう
不只是那样吧
地上のことだってなんとかできればいい
如果陆上能恢复原状那就更好了
でも　戻ってくるといい
不过我还是最希望爱花姐能恢复
女はそういうことばっか気にすんだな
女生真是满脑子都想这些事
もっとでかい目でいろいろ…
应该把目光放得更加长远一些…
まなかさん好きなんだね
你喜欢爱花姐吧
何言ってんだ　お前
你…你说什么啊
好きなんだね
你喜欢她吧
なあ　まあな
算…算是吧
もっと言って
多说几次
再多说几次
まなかさんが好きだって
说你喜欢爱花
バ…バカじゃねぇの
你…你是笨蛋吗
言って　いろいろしてあげたお礼に
快说 就当作是我为你做了那么多事的回礼
どういう趣味だよ　お前
你这是什么恶趣味啊
言って
快说
お願い
拜托了
まなかが好きだよ
我喜欢爱花
もっと
再说
まなかが好きだ
我喜欢爱花
もっと…　もっと
再说… 再说
おい　お前いい加減…
喂 你给我适可而止…
美海
どこ行くんだ
你要去哪里
帰るの
回去
痛い…
好痛…
光を好きな気持ちが痛い
喜欢光的这份感情刺痛着我的心
もっともっと痛くなって
那就让这份痛感更加剧烈
光を思うのが限界になって
让我无法承受对光的爱意
投げ出したくなって
让我想要抛下这一切
そしたら　私は…
这样的话 我是不是…
光を諦められますか
能够放弃光了呢
ありがとうございます
谢谢你
よかったな　木原のじいさん
木原老爹 能够获得外出许可
外出の許可が下りて
真是太好了呢
いよいよだな
终于要开始了
ああ　緊張する
啊 好紧张啊
段取りチェックしなきゃ
我再梳理一遍流程吧
はい　少し上見て
来 往上看
はい
好的
うん　そう
嗯 就是这样
ええと　まずはうろこ様から御霊火を
那个 先是从鳞大人手中接过御灵火
今回のお船引は海からの手助けはないから
这次的船引祭没有海村协助
いつもと違って　ちょっと複雑よね
所以和以往的感觉不同 心情有些复杂呢
晃くん
小晃
あのね
听我说
私　言うのを忘れちゃってたことがあるの
我啊 有一件事情忘了和你说
お手紙ありがとう
谢谢你给我写信
カンチョー
千年杀
もう
真是的
好きはありがとうなんだね
原来喜欢就是谢谢啊
やっぱそういう格好　中学生より大人の方が似合うね
果然这身打扮大人穿起来要比中学生合适呢
要
あの…
那个…
ありがとう
谢谢你
紡に伝言ゲームしたこと
你是说我和纺玩传话游戏的事？
色んなこと
很多事情
ちさき　変なこと考えてないよね
千咲 你没有胡思乱想吧
今度は自分がお女史様の代わりになろうとかさ
自己成为女史大人
ずっと皆一緒だったの
大家原来都在一起
私だけ地上でずっと
后来我却一个人留在了陆上
駄目だよ
不行的
要
駄目だから
不可以的
よし
好
うろこ様がいらっしゃったぞ
鳞大人驾到了
うろこ様　こちらです
鳞大人 这边请
ったく　こんな狭苦しい所に閉じ込めおって
真是的 居然把我关进那么憋屈的地方
なかなかじゃの
准备得不错嘛
偉そうじゃん
还挺了不起的嘛
実際に偉いんじゃ　仕方なかろう
没办法 本来就很了不起啊
あれがお女史か
那个就是女史大人吗
毎度のことながら　全く似とらんのう
每次看到就会觉得一点也不像啊
実際のお女史のがずっといい女だったって
你是说真正的女史大人要漂亮得多？
いいや　ちっともじゃ
不 完全不是
ちんちくりんのそばかすだらけ
不仅身材短小 还满脸雀斑
身体もお弱くての
身子骨也很弱
生贄なんて言葉を使っても
说是说活祭
飢えた地上の人間にとって結局は体のいい人減らしだったんじゃろうな
其实就是陆上饥饿的人们用来减少人口的一个说辞罢了
あんた　お女史が好きだったんだろう
你不是喜欢女史大人的吗
まあな
算是吧
あんた　剥がれるまでは海神と同じ人間つうか
在从海神身上剥离之前 你和他一样都是人类
神様だったんだよな
不 都是神明对吧
お女史のこと　地上に帰しちまって
把女史还回陆上
本当にそれでよかったのか
你真的舍得吗
わしはこう海神の肩甲骨のあたりに生えておったんじゃ
我是长在海神肩胛骨附近的鳞片
右手の鱗だったなら　髪を撫でてやることもできた
如果长在右手 我就能抚摸她的长发
左手だったなら　腰を抱き寄せることもできた
如果长在左手 我就能揽起她的腰
しかし　剥がれ落ちた瞬間に海神とは別のものになってしまった
可是 在剥落的那一瞬 我和海神成了两个独立的个体
そうなればただの鱗
如此一来我就只是一枚鳞片
しかも肩甲骨の鱗じゃ
何况还是肩胛骨上的鳞片
お女史の何を語れるか
又有什么资格谈论女史大人呢
うろこ様　そろそろ始まりますんで　お願いしますわ
鳞大人 祭祀马上就要开始了 请您准备一下
見せてみろ　光
光 让我见识一下
何を変えられるのか
你们能够改变什么
何を変えられないのか
又无法改变什么
ほら　光たちだね
快看 是光他们呢
おい　頑張れよ
喂 加油啊
頑張れ
加油
よう
哟
「海の里にはほいほい
「海中村子咿而哟
さざ波寄せてはゆらゆら
微波涟漪飘荡荡
綾なす光が幾重にも」
波光粼粼好几重」
海神よ　あなたは子供たちの働きに何と答えるか
海神啊 你会如何回应孩子们的这番努力呢
「海神様の恵みで
「在海神大人的守护下
今日も輝くのよ
今日依旧熠熠生辉
海の夜にはほいほい
海的夜晚咿而哟
昆布もわかめもゆらゆら」
昆布海菜飘摇摇」
これ即ち大海神の御業なれば
此即为大海神之神力
我ら汐鹿生の民は遥か古より
吾等汐鹿生之子民
「蝦はしるし」
「虾为证」
あまたの時を超えて
自远古经历无数春秋
我らが神にして
奉大海神为吾等神明
「岩は命」
「岩为命」
親なる大海神を終身より敬い畏み仕え奉る
再生父母 终生敬畏侍奉
いとも尊き大海神よ
无上尊贵的大海神啊
すの末なる我らを守り　恵み　幸え賜え
请将护佑 恩泽 繁荣赐予吾等
「海神様の守りで」
「在海神大人的守护下」
「安らぎ　眠るのよ」
「平静安祥地入梦乡」
嵐が来る
暴风雨要来了
凪の海が…
刚才还平静的大海…
まなか
爱花
まなかさん
爱花姐
助けなきゃ
我得去救她
まなかにはエナがない
爱花没有胞衣
ちさき
千咲
皆
大家
要
皆さん　船につかまって
大家抓紧船身
振り落とされるな
别被摔下船
そんな…
怎么会这样
なまか
花爱
美海　まなかを
美海 去救爱花
光
海の中がこんなに苦しいなんて
在海里居然会这么痛苦
激しい　痛い　恐い
好激烈 好痛苦 好可怕
私をずっと守ってくれていた海が
这是那个一直守护着我的大海吗
まなかさん
爱花姐
美海ちゃん
小美海
美海の気持ちに海が反応している
大海在回应美海的感情
向井戸は光が好きだ
向井户喜欢光
そして　美海も
而且 美海也是
向井戸の思いと美海の思いとよく似ている
向井户和美海的思念非常相似
だから　海に溶けた向井戸の気持ちが輝きだしたんだ
所以 向井户融于海中的感情才会闪耀了起来
まなかさん
爱花姐
分かる
我明白
伝わってくるよ　まなかさんの気持ち
我感受到了 爱花姐你的感情
やっぱりだ
果然
美海ちゃんとこうしてると
只要这样和小美海在一起
とっても楽になる
就会变得特别轻松
私のエナが光を好きだって叫んでるからだよ
因为我的胞衣在呼喊着我喜欢光啊
光だけじゃない
不仅是光
海を　皆を好きだって叫んでるから
它在呼喊着我喜欢大海 喜欢所有人
まなか
爱花
ちさき　まなかを頼む
千咲 爱花就拜托你了
光
この気配は
看这情形…
あれは…
那是…
お女史様の墓場
女史大人的墓地
美海
海神の野郎
海神那个混蛋
光
ひいくんが好き
我喜欢小光
光　好き
我喜欢光
私は光のことが大好き
我好喜欢光
大…好き
好喜欢
美海
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
好きは海に似ている
喜欢似海
好きにならなければ
要是我没喜欢上他
好きになってよかった
幸亏我喜欢上了她
美海　美しい海
美海 美丽的大海
凪いだ海が動き出す
风平浪静的大海掀起了波澜
最终话
海的颜色
大地的颜色
风的颜色
心的颜色
你的颜色